256 T1T1.L1V11

erant) magno detrimento certamen staturum fuerit&
Castris, mille paffuum ab hoste pofiti5 ‚ copias con·
timebat. hostes medium inter bina castra spatium
acie instruc'ia complebant. provocantibusque ad
, proelium responsum Romanus nemo reddebat. tane:-
dem fatigati stando, ac nequidquam exspeC'fflndo
certamen, AEqui Volscique, postquam conceffum
propemodum de victoria credebant ‚ pars in Her-
nicos ‚ pars in Latinos praedatum abeunt. relinqui-
tur magis castris praesidium, quam satis virium ad
certamen. quod ubi consul sensit, reddit illatum
antea terrorem ‚ instrueraque acie uitro hostem la·-
ceffit. Ubi illi 9 conscientia quid abeffet virium,
deffeciavere pugnam 9 crevit extemplo Romanis ani-
mus, & pro viciis habebant paventes intra val-
lum. Cum per totum diem stetiffent intenti ad cerd
tamen ‚ noffi ceffere: & Romani quidem pleni spei Ι
corpora curabant. Haudquaquam pari hostes ani·-
mo nuntios paffim trepidi ad revocandos praeda-³
tores dimittunt. recurritur ex proximis locis; ul-
teriores non inventi. Ubi illuxit, egreditur castris
Romanus ‚ vallum invasurus, ni copia pugnae fie-
ret. &⁷ postquam multa jam dies erat ‚ neque mo-
vebatur quidquam ab hoste ‚ jubet figna inferri con-
sul. motaque acie , indignatio AEquos & Volscos
inceffit, fi viciores exercitus vallum potius, quam
virtus & arma tegerent. Igitur ὅς’ ipsi efflagitatum
ab ducibus iignum pugnae accepere. Jamque pars
egreffa portis erat, deincepsque alii servabant or-
dinem, in suum quisque locum descendentes , cum
consul Romanus prius , quam totis viribus fulta

ἱ

