HISTORIARUM LIB. 111. 267

amiſja reddent ac restituent ἓ vocis verborumque quan-
tum voletis ‚ ingerent, δ’ criminum in principes, ξ’·
legum aliarum ficper alias ‚ ἃ concionum. Sed ex illis
concionibus nunquam vestrum quisquam re , fortuna,
domum auclior rediit. Ecquis retulit aliquid ad con-
jugem ac liberos, prceter odia , offinfione5‚ stmultates

publicas privatasque? a quibus semper non vestra virtu-
te innocentiaque ‚fid auxilio alieno tuti sitis. At, Her·
cules, cum stipendia , nobis consulibus, non tribunis
ducibus, ὅ* in castris, non in foro, faciebatis, G· in
acie vestrum clamorem hostes ‚ non in concione Patres
Romani horrebantsspraea'a parta, agro ex hoste capto,
pleni fortunarum gloriaque, simul publica: ‚ simul pri·
vatae , triumphantes domum ad Penates redibatis. nunc
oneratum vqlsis fortunis hostem abire sinitis. Haerete
affixi concionibus ‚ ὃ· in foro vivite. sequitur vos ne-
ceffi'tas militandi, quam fisgitiS. Grave eratin AEquos
δ’ Volscos proficisci Ρ Ante portas est bellum. si inde
non pellitur ‚ jam intra moenia erit, δ’ arcent G Ca-
pitolium scandet, 5' in. a'omos vestras vos persequetur.
Biennio ante senatus dcleffurn haberi, δ’ educi exer-
citum in Algidum juffit. fidemus deficies domi, mu-
lierum ritu inter nos altercantes, prasenti pace laeti ,
nec cernentes ‚ cx otio illo brevi multiplex bellum re-
diturum. His ego gratiora a'iHu alia effi’scio .· sed me
vera pro gratis loqui, etsi meum ingenium non mo-
neret ‚ necfftas cogit. Vellem equidem vobis placere ‚
Quirites ; fid multo malo vosfizlvos effe ‚ qualicunque
erga me animo futuri estis. Natura lzoc ita compaxratum
est, ut , qui apud multitudinem fica causa loquitur,
gratior eo sit, cujus mens nilzil, praeter publicum com·

