224 T1T1 L1v11

tum ‚ in suos mores formare. Quotidie coibant re-'
motis arbitris: inde impotentibus instructi confi-⁶
liis, quae secreto ab aliis coquebant, jam haud
diffimulando superbiam ‚ rari aditus, colloquen-r
tibus difficiles ‚ ad Idus Maias rem perduxere. Idus
tum Majae sollemnes ineundis magistratibus erant.
Initio igitur magistratus primurn honoris diem de-
nuntiatione ingentis terroris insignem fecere. nam
cum ita priores decemviri servassent, ut unus fas··.
ces haberet ‚ δέ hoc insigne regium in orbem ‚ suam
cujusque vicem, per omnes ir‚et subito omnes cum
duodenis fascibus prodiere. Centum vio'mti licto-v
res forum impleverant, δε fdcibus seciites illiga-
tas praeterebant. nec attinuisse demi securim, cum
fine provocatione creati essent , interpretabantur.
Decem regum species er rt ; multi plicatusque terror
non infimis solum, sed primoribus Patrum, ratis·
caedis causam ac prir cipiunt oneri: ut, fi quis me-
morem libertatis vocem aut in senatu aut in popu-
lo misisset, statim virgae securesque etiam ad ce-
terorum metum expedirentur. Nam, praeterquam
quod in populo nibil erat praesidii, sublata provo·-
catione‚ interceffionem quoque consensu sustule-
rant: curn priores decemviri appellatione collegae
corrigi reddita ab se jura tuliflent3 & quaedam,
quae sui judicii videri possent, ad populum rejess
cissent. Aliquamdiu aequatus inter omnes terror fuit:
paulatim totus vertere in plebem coepit. Abstine-
batur a Patribus: in humiliores libidinose crudeli-
terque consulebatur: hominum , non causarum,
toti erant; ut apud quos gratia vim aequi haberet.

